											
	-------------------------------------
	|  Compte rendu du 27 Janvier 2021  |
	-------------------------------------


** Remarques générales / Git / Sources **

    • Tout le monde doit faire des commits.
    • Git propre -> branch pour laisser le master clean.
    • Titre de commit explicite
    • Faire attention à la propreté des commits (messages + contenu).
    • Ne pas casser le projet en faisant un commit.
    • Tous les documents doivent être en latex et les bibliographies en bibtex.
    • Citer les sources, les licences...
    • On a le droit de réutiliser du code existant.
    • Pdp -> plus dans la démarche que le résultat "parfaitement fonctionnel",
      il faut équilibrer tout, le code, la propreté, la réflexion en amont sur l'architecture et la structure.
    • Réfléchir avant de coder.
    • Être capable de justifier ses choix.
    • Au final la note du client compte très peu dans la note -> ~10%
      Donc il faudra surtout suivre les consignes de conduite de projets de M. Narbel.
    • Ne pas hésiter à recontacter le client pour avoir des infos supplémentaires,
      être sûrs d'être bien partis dans la bonne direction.
      On a un client très occupé donc quand on a une réunion avec lui faut avoir un max de trucs à dire.
    • Démo fonctionnelle à faire pour la première release donc plus tard dans le semestre.


** Questions / Remarques du chargé de TD **

    • Les qrcodes seront générés à la volée ou en avance ? 
    • Combien de temps cela met pour générer un qrcode ?
    • Quantifiez les performances des biblio en faisant des tests, combien de Qr codes à la minute en moyenne, etc...
    • Est-ce un besoin fonctionnel ou non fonctionnel le temps mis ?
      C'est non fonctionnel car seulement une contrainte de temps, si elle est importante il faudra voir avec le client,
      lui donner notre moyenne de temps (qui varie en fonction des cas -> appli web, asynchrone, ajout d'autres temps supplémentaires...).
    • Pourquoi vous avez choisi python et pas java ? J'ai vu que vous aviez testé ce langage mais qu'en est-il de java ?
    

** Cahier des besoins **

    • Ne pas attendre la fin des cahiers des besoins pour écrire du code de test jetable (pas une version démo directement). (avant le 12 février)
    • Sur le pdf les besoins 1: vous avez page 50 un détail de ce qui est attendu.
    • Développer les possibilités d'extentions dans un coin.
    • Dire dans le cahier des besoins qu'on a des idées dans le coin de la tête,
      que c'est pas prioritaire pour le client et qu'il faudra s'y intéresser que quand on aura fini les demandes prioritaires.
    • Expliquer pourquoi certaines solutions qui ont été écartées (contraintes de temps de dynamicité)
    • Combien de temps ça prends de générer un qr code.
    • Quels sont les besoins en performances (fonctionnel ou non fonctionnel? (contrainte de temps?)) 
    • Besoin fonctionnel: génération d'un QrCode.
    • Ajouter explication pour dire pourquoi on stockerai pas les QR codes.
    • Comparatif python / Java --> justifier clairement nos choix de langages dans le cahier des besoins en pesant le pour et le contre pour chaque technologie proposée.


** Prototypes / Tests de code **

    • Voir combien de qr code on peut générer à la minute (quantifier la performance).
    • Séquences de qr code (flux, gif...).
    • Taux de rafraichissement.
    • Exemple : Changement de qr code en fonction des heures.
    • Le but ce n'est pas de faire une démo, c'est de faire des prototypes jetables.
      Des petits bouts de code qui contiennent certaines fonctionnalités pour tester les performances (temps et espace occupé) pour garantir qu'on est sur le bon chemin.


** Pour la semaine prochaine **

    • Creuser un peu plus sur les besoins fonctionnels et non fonctionnels. (s'aider des slides de cours de M. Narbel).
    • Voir avec le client pour la problématique du temps de génération d'un QRcode, voir si cela peut être une nouvelle contrainte.
    • Préciser avec le client ses attentes pour la partie php & js.

    • Ce qui est IMPORTANT à développer pour le moment:
       - La partie besoin du cahier des besoins.
       - Définir les besoins liés à l'interface.
       - Partie conception (notre III) doit découler des besoins,
         qui ne sont pas assez approfondis (on arrive trop "brutalement" sur les requêtes web, etc.. sans préciser pourquoi précisément).
       - Préciser ce qu'attend le client -> voir avec lui pour approfondir certains points encore vagues.
       - Langages : besoins non fonctionnels
